إذا كنتم مستعدين، فلنستخدم الكود لتعديل شكل
إطار البيانات إلى إطار جديد. أولاً لنثبت
حزمة R reshape2 ونحمّلها. والآن لننشئ متغيرًا
لإطار بيانات جديد بتنسيق عريض. سأستخدم
اسم المتغير نفسه لإطار البيانات وأضيف فقط عريض
في النهاية. سنستخدم الآن دالة dcast
المتوفرة مع حزمة R shape2. يتم استخدام الحرف d
عندما نريد أن تكون النتيجة إطار بيانات.
إذا كنا نريد صفيفًا أو مصفوفة، يمكننا استخدام
acast. نحدد مجموعة البيانات التي نريد تغييرها
ثم نضعها في معادلة. إليكم إطار البيانات الذي أريد
تعديله وهنا سأدخل المعادلة. والآن، أول شيء
في المعادلة أو الجزء على يسار علامة التقريب
سأضع قائمة المتغيرات التي أريد حفظها مع جانب إضافي
بينهما. هنا أريد حفظ h. على الجانب الأيمن
من علامة التقريب، نستخدم متغير النوع بما أننا نريد
المستخدمين الذكور
والإناث للحصول على أعمدة لمتوسط عدد الأصدقاء
في إطار البيانات. وفي النهاية سنعين القيمة نقطة
المتغير يساوي
لمتوسط عدد الأصدقاء لأن القيمة نقطة المتغير يحمل
القياسات الرئيسية
أو قيمها في إطار بيانات جديد. ويبدو
أني نسيت وضع علامات الاقتباس حول هذا المتغير. حسنًا
لنضف
ذلك. يجب أن نحصل الآن على إطار بيانات جديد. لنلق
نظرة
على بعض أُطر البيانات هذه، وبهذه الطريقة
يمكن أن نتأكد من فهمنا لدالة dcast هذه. إليكم بعض
الصفوف
التي ظهرت ولاحظوا أن لدي عمود العمر وعمود متوسط عدد
الأصدقاء الإناث
ومتوسط عدد الأصدقاء الذكور. انظروا ما إذا كنتم
تستطيعون إعادة تنفيذ هذه الخطوات بمفردكم
وحاولوا اكتشاف دالتي D cast
وNill وحزمة reshape2. تسمح
لكم دالة Nill بتحويل
بيانات Y إلى التنسيق الأصلي الطويل